### API

### API란 무엇인가요?

API는 정의 및 프로토콜 집합을 사용하여 두 소프트웨어 구성 요소가 서로 통신할 수 있게 하는 메커니즘입니다. 

예를 들어, 기상청의 소프트웨어 시스템에는 일일 기상 데이터가 들어 있습니다. 

휴대폰의 날씨 앱은 API를 통해 이 시스템과 "대화"하고 휴대폰에 매일 최신 날씨 정보를 표시합니다.

### API는 무엇을 의미하나요?
API는 Application Programming Interface(애플리케이션 프로그램 인터페이스)의 줄임말입니다. 

API의 맥락에서 애플리케이션이라는 단어는 고유한 기능을 가진 모든 소프트웨어를 나타냅니다.

인터페이스는 두 애플리케이션 간의 서비스 계약이라고 할 수 있습니다. 

이 계약은 요청과 응답을 사용하여 두 애플리케이션이 서로 통신하는 방법을 정의합니다.

API 문서에는 개발자가 이러한 요청과 응답을 구성하는 방법에 대한 정보가 들어 있습니다.

### API는 어떻게 작동하나요?
API 아키텍처는 일반적으로 클라이언트와 서버 측면에서 설명됩니다.

요청을 보내는 애플리케이션을 클라이언트라고 하고 응답을 보내는 애플리케이션을 서버라고 합니다.

따라서 날씨 예에서 기상청의 날씨 데이터베이스는 서버이고 모바일 앱은 클라이언트입니다. 

### REST API란 무엇인가요?
REST는 Representational State Transfer의 줄임말입니다. REST는 클라이언트가 서버 데이터에 액세스하는 데 사용할 수 있는 GET, PUT, DELETE 등의 함수 집합을 정의합니다.

클라이언트와 서버는 HTTP를 사용하여 데이터를 교환합니다.

REST API의 주된 특징은 무상태입니다. 무상태는 서버가 요청 간에 클라이언트 데이터를 저장하지 않음을 의미합니다. 

서버에 대한 클라이언트 요청은 웹 사이트를 방문하기 위해 브라우저에 입력하는 URL과 유사합니다. 

서버의 응답은 웹 페이지의 일반적인 그래픽 렌더링이 없는 일반 데이터입니다.

### 웹 API란 무엇인가요?
웹 API 또는 웹 서비스 API는 웹 서버와 웹 브라우저 간의 애플리케이션 처리 인터페이스입니다. 

모든 웹 서비스는 API이지만 모든 API가 웹 서비스는 아닙니다. REST API는 위에서 설명한 표준 아키텍처 스타일을 사용하는 특수한 유형의 웹 API입니다.

역사적으로 API가 월드 와이드 웹 전에 만들어졌기 때문에 Java API, 서비스 API 등 API에 대한 다양한 용어가 존재합니다.

최신 웹 API는 REST API이며 용어는 서로 바꿔 사용할 수 있습니다.

### REST API를 보호하려면 어떻게 해야 하나요?
모든 API는 적절한 인증 및 모니터링을 통해 보호되어야 합니다. 다음은 REST API를 보호하는 두 가지 주요 방법입니다.

1. 인증 토큰 
인증 토큰은 사용자에게 API 호출을 수행할 수 있는 권한을 부여하는 데 사용됩니다. 

인증 토큰은 사용자가 자신이 누구인지 확인하고 해당 특정 API 호출에 대한 액세스 권한이 있는지 확인합니다. 

예를 들어, 이메일 서버에 로그인하면 이메일 클라이언트는 보안 액세스를 위해 인증 토큰을 사용합니다.

2. API 키 
API 키는 API를 호출하는 프로그램 또는 애플리케이션을 확인합니다. 

즉, 애플리케이션을 식별하고 애플리케이션에 특정 API 호출을 수행하는 데 필요한 액세스 권한이 있는지 확인합니다.

API 키는 토큰만큼 안전하지 않지만 사용량에 대한 데이터를 수집하기 위해 API 모니터링을 허용합니다.

다른 웹 사이트를 방문할 때 브라우저 URL에서 긴 문자열과 숫자를 본 적이 있을 것입니다.

이 문자열은 웹 사이트가 내부 API 호출을 수행하는 데 사용하는 API 키입니다.

