### 1.
예전엔 어떤 state를 변경시켜도 리렌더링 되었지만 useEffect의 등장으로
useEffect(  ,[//이 부분의 역할]) 특정 state의 변경시에만 리렌더링이 되도록 할 수 있다

### 2.
useRef=>current에 값을 저장

### 3. 변수대신 state를 써야 할 때
변수는 라이프사이클에서 update로 인식하지 못한다

### 4. p+p 형제선택자
첫번째 p는 선택되지 않고 두번째 p만 선택된다

### 5. validation
값이 서버에 저장되었는지 확인

### 6. 싱글 페이지 애플리케이션(Single Page Application, SPA)
싱글 페이지 애플리케이션(Single Page Application, SPA)은 서버로부터 새로운 페이지를 불러오지 않고 현재의 페이지를 동적으로 다시 작성함으로써 사용자와 소통하는 웹 애플리케이션이나 웹사이트를 말합니다.

​

SPA에서 HTML, JavaScript, CSS 등 필요한 모든 코드는 하나의 페이지로 불러오거나, 적절한 자원들을 동적으로 불러들여서 필요하면 문서에 추가하는데, 보통 사용자의 동작에 응답하는 방식입니다.

​

전통적인 웹 방식은 새로운 페이지를 요청할 때마다 정적 리소스가 다운로드되고 전체 페이지를 다시 렌더링하는 방식을 사용하므로 새로고침이 발생되어 사용성이 좋지 않으며, 변경이 필요없는 부분를 포함하여 전체 페이지를 갱신하므로 비효율적입니다.

### 7.라우팅(Routing)

SPA의 특징이다

라우팅은 출발지에서 목적지까지의 경로를 결정하는 기능입니다. 애플리케이션의 라우팅은 사용자가 태스크를 수행하기 위해 어떤 화면(view)에서 다른 화면으로 화면을 전환하는 내비게이션을 관리하기 위한 기능을 의미합니다. 일반적으로 사용자자 요청한 URL 또는 이벤트를 해석하고 새로운 페이지로 전환하기 위한 데이터를 취득하기 위해 서버에 필요 데이터를 요청하고 화면을 전환하는 위한 일련의 행위를 말합니다.

​

이러한 라우팅을 백단 서버가 아닌 브라우저 단에서 구현해야 하는것이 SPA 개발의 핵심입니다. 이 방식을 쉽게 말하자면, 요청 URI에 따라 브라우저에서 돔(DOM)을 변경하는 방식입니다. 따라서 요청 경로에 따라 동적으로 렌더링 되도록 만들면 라우팅에 따라 다른 화면을 구현할 수 있는 것입니다.

### 8. 함수형 컴포넌트에서 라이프사이클

useEffect(, []) Did Mount

useEffect(, [state]) Did Update

useEffect( return(),[]) Will unmount

### 9.
JS에서는 함수에 async가능

리액트에서는 함수에 async불가능

async는 프로미스를 반환하는데 리액트에서는 바닐라 자바스크립트와 다르게 프로미스가 반환될 수 없기 때문이다

### 10. useEffect로 라이프사이클을 사용하는 이유

무한루프를 피하기 위하여

### 11. useRef

[useRef]
useRef는 저장공간(변수 관리), DOM 요소에 접근을 위해 사용이 되는 React hooks입니다. Ref는 'reference'의 약자로, '참조'라는 뜻입니다. DOM 요소를 참조해서 이렇게 지었을까요? 

1. 저장공간(변수 관리)
저장공간이라 하면 보통 State가 떠올를 텐데 State의 값을 바꿀 때 대표적으로 hooks의 useState를 이용합니다.

React 컴포넌트는 State가 변할 때마다 다시 렌더링이 되면서 컴포넌트 내부 변수들이 초기화가 됩니다.

컴포넌트 내부 변수들이 초기화가 된다는 것은 해당 컴포넌트 함수의 변수들이 모두 초기화가 되고 모든 함수 로직 등이 다시 실행되는 것을 의미합니다.

이렇게 원하지 않는 렌더링 때문에 곤란할 때가 있습니다. 그렇다면 State대신 Ref안에 값을 저장하면 어떻게 될까요? Ref의 유용한 점은 Ref안에 있는 값을 아무리 변경해도 컴포넌트는 다시 렌더링 되지 않습니다.

즉, State 대신 Ref를 사용한다면 불필요한 렌더링을 막을 수 있습니다. 

또한 컴포넌트가 아무리 렌더링이 되어도 Ref안에 저장되어 있는 값은 변화되지 않고 그대로 유지가 됩니다. 그렇기 때문에 변경 시 렌더링을 발생시키지 말아야 하는 값을 다룰 때 정말 편리합니다.

 

State의 변화 ➡️ 렌더링 ➡️ 컴포넌트 내부 변수들 초기화

Ref의 변화 ➡️ No 렌더링 ➡️ 변수들의 값이 유지됨

State의 변화 ➡️ 렌더링 ➡️ 그래도 Ref의 값은 유지됨

2. DOM 요소에 접근 
대표적으로는 input요소를 클릭하지 않고 포커스를 주고 싶을 때 많이 사용됩니다. 예를 들어, 로그인 화면이 보여줬을 때 id를 넣는 Input을 굳이 클릭하지 않아도 자동적으로 포커스가 되어 있게 해 주면 바로 키보드를 입력해서 id를 입력할 수 있어 굉장히 편리할 수 있습니다.

바닐라 자바스크립트의 document.querySelector()와 비슷하다고 생각하시면 됩니다.

[Import]
react Hooks의 useRef를 사용하기 위해서는 react에서 useRef를 import 받아야 합니다.

import { useRef } from 'react';

[예제 - 1. 변수 관리]
useRef를 이용하여 컴포넌트가 아무리 렌더링이 되어도 Ref안에 저장되어 있는 값은 변화되지 않고 그대로 유지가 되는지 확인하는 예제입니다. 즉, 변수 관리를 어떻게 하는지 확인해보도록 하겠습니다.

```

import { useState, useRef } from 'react'
import './App.css';

function App() {
  const [render, setRender] = useState(false);
  const countRef = useRef(0);
  let countVar = 0;

  
  console.log('***** 렌더링 후 Ref:', countRef.current);
  console.log('***** 렌더링 후 Var:', countVar);
  
  const increaseRef = () => {
    countRef.current = countRef.current + 1;
    console.log('Ref Up! --->', countRef.current);
  }

  const increaseVar = () => {
    countVar = countVar + 1;
    console.log('Var Up! --->', countVar);
  }

  const doRender = () => {
    setRender(!render);
  }

  return (
    <div className="App">
      <header className="App-header">
        <p>Ref: {countRef.current}</p>
        <p>Var: {countVar}</p>
        
        <div>
          <button onClick={increaseRef}>Ref Up!</button>
          <button onClick={increaseVar}>Var Up!</button>
          <button onClick={doRender}>Render!</button>
        </div>
      </header>
  </div>
  );
}

export default App;

```

[실행 화면]
Ref Up과 Var Up 버튼을 클릭하면 콘솔에 각각의 값들이 증가하는 것을 확인할 수 있습니다. 

하지만, Render 버튼을 클릭하지 않으면 화면에 업데이트가 되지 않습니다. Ref의 값이 5이고 Var의 값이 4일 때 Render버튼을 클릭하였는데 화면에 Ref는 5가 잘 표시되었지만, Var는 0으로 표시되었습니다.

렌더링이 될 때마다 컴포넌트 함수 내부에 있는 변수들이 다시 초기화가 되어 Var의 값은 0이 됩니다.

하지만, Ref는 다릅니다. 아무리 컴포넌트가 렌더링이 되어도 계속 값을 유지합니다. 

왜냐하면 Ref의 값은 컴포넌트의 전 생애주기를 통해 유지되기 때문입니다. 컴포넌트가 브라우저의 마운팅 된 시점부터 마운트 해제될 때까지 같은 값을 계속해서 유지할 수 있다는 뜻입니다.

[예제 - 2. DOM요소에 접근]
로그인 화면이 보여줬을 때 id를 넣는 Input을 굳이 클릭하지 않아도 자동적으로 포커스가 되어 있게 해 주면 바로 키보드를 입력해서 id를 입력할 수 있도록 하는 예제입니다.

```

import { useEffect, useRef } from 'react'
import './App.css';

function App() {
  const inputRef = useRef();

  useEffect(() => {
    console.log(inputRef);
    inputRef.current.focus();
  }, [])

  const loginAlert = () => {
    alert(`환영합니다. ${inputRef.current.value}`);
    inputRef.current.focus();
  }
  return (
    <div className="App">
      <header className="App-header">
        <input ref={inputRef} type="text" placeholder="id"/>
        <button onClick={loginAlert}>Login</button>
      </header>
  </div>
  );
}

export default App;

```

