# 1. 모듈이란 무엇인가?



모듈이란 관련된 코드들을 하나의 코드 단위로 캡슐화 하는 것을 말합니다. Node.js 에서 예시를 살펴보겠습니다.

다음과 같은 greeting.js 라는 파일이 있습니다. 이 파일은 두개의 함수를 포함하고 있습니다.


<pre>
<code>
// greetings.js
sayHelloInEnglish = function() {
  return "Hello";
};

sayHelloInSpanish = function() {
  return "Hola";
};

</code>
</pre>
# 2. 모듈 추출하기 (exporting)



gretting.js 의 코드가 다른 파일에서 사용될 때 그 효용성이 증가할 것입니다. 이러한 일을 하기 위해서는 다음과 같은 3가지의 단계를 거쳐야 합니다.



1) greeting.js 파일의 코드 첫 부분에 다음과 같은 코드가 존재해야 합니다. 
<pre>
<code>


// greetings.js
var exports = module.exports = {};
</code>
</pre>
2) 다른 파일에서 exports 객체를 사용하기를 원한다면 greeting.js 파일에서 다음과 같이 작성해야 합니다. 
<pre>
<code>


// greetings.js
// var exports = module.exports = {};
        
exports.sayHelloInEnglish = function() {
  return "HELLO";
};
   
exports.sayHelloInSpanish = function() {
  return "Hola";
};

</code>
</pre>
위의 코드에서 우리는 exports 를 module.exports 로 대체할 수 있으며 같은 결과를 얻을 수 있습니다. 이 부분이 잘 이해가 가지 않는다면 exports 와 module.exports 가 같은 객체를 참조한다고 기억하기 바랍니다. 



3) module.exports 의 현재 값은 다음과 같습니다.

<pre>
<code>

module.exports = {
  sayHelloInEnglish: function() {
    return "HELLO";
  },
       
  sayHelloInSpanish: function() {
    return "Hola";
  }
};

</code>
</pre>
# 3. 모듈 사용하기 (importing)



main.js 라는 새로운 파일에서 greeting.js 의 메소드를 사용 할 수 있도록 import 하는 과정은 다음과 같습니다. 



1) 먼저 require 이라는 키워드는 Node.js 에서 module(모듈)을 import(추가) 하기 위해 사용합니다. require는 다음과 같이 정의되어 있습니다.

<pre>
<code>

var require = function(path) {

  // ...

  return module.exports;
};

</code>
</pre>
2) 이제 main.js 에서 greetings.js 를 require 해보겠습니다.

<pre>
<code>

// main.js
var greetings = require("./greetings.js");

</code>
</pre>
위의 코드는 아래와 동일한 코드 입니다.

<pre>
<code>

// main.js
var greetings = {
  sayHelloInEnglish: function() {
    return "HELLO";
  },
       
  sayHelloInSpanish: function() {
    return "Hola";
  }
};

</code>
</pre>
3) main.js 에서 greeting.js 의 값과 메소드에 접근할 수 있습니다.
<pre>
<code>


// main.js
var greetings = require("./greetings.js");

// "Hello"
greetings.sayHelloInEnglish();
        
// "Hola"  
greetings.sayHelloInSpanish();

</code>
</pre>
# 4. 중요한 포인트



require 키워드는 object 를 반환합니다. 그리고 module.exports 와 exports 는 call by reference 로 동일한 객체를 바라보고 있고, 리턴되는 값은 항상 module.exports 입니다.



모듈은 기본적으로 객체이고, 이 객체를 module.exports, exports 모두 바라보고 있는데, 최종적으로 return 되는 것은 무조건 module.exports 라는 것입니다.


<pre>
<code>
var express = require('express');
var router = express.Router();

/* GET home page. */
router.get('/', function(req, res) {
  res.render('index', { title: 'Express' });
});

module.exports = router;

</code>
</pre>
위의 소스는 다음과 같이 해석할 수 있습니다.



express.Router() 가 리턴한 "객체"에 일부 프로퍼티를 수정한 뒤, 이 객체 자체를 모듈로 리턴한 것입니다.

