이벤트(event) 는 무언가 일어났다는 신호입니다. 모든 DOM 노드는 이런 신호를 만들어 냅니다. 참고로, 이벤트는 DOM에만 한정되진 않습니다.

마우스 이벤트:

click – 요소 위에서 마우스 왼쪽 버튼을 눌렀을 때(터치스크린이 있는 장치에선 탭 했을 때) 발생합니다.

폼 요소 이벤트:

submit – 사용자가 <form>을 제출할 때 발생합니다.
focus – 사용자가 <input>과 같은 요소에 포커스 할 때 발생합니다.
키보드 이벤트:

keydown과 keyup – 사용자가 키보드 버튼을 누르거나 뗄 때 발생합니다.
  
  이벤트 핸들러
이벤트에 반응하려면 이벤트가 발생했을 때 실행되는 함수인 핸들러(handler) 를 할당해야 합니다.

핸들러는 사용자의 행동에 어떻게 반응할지를 자바스크립트 코드로 표현한 것입니다.
  
  TML 안의 on<event> 속성에 핸들러를 할당할 수 있습니다.

아래 같이 input 태그의 onclick 속성에 click 핸들러를 할당하는 것 같이 말이죠.

<input value="클릭해 주세요." onclick="alert('클릭!')" type="button">
버튼을 클릭하면 onclick 안의 코드가 실행됩니다.

여기서 주의해야 할 것은 속성값 내에서 사용된 따옴표입니다. 속성값 전체가 큰따옴표로 둘러싸여 있기 때문에 작은 따옴표로 둘러쌓습니다. onclick="alert("클릭!")"과 같이 속성값 내부에 또 큰따옴표를 쓰면 코드가 작동하지 않습니다.

긴 코드를 HTML 속성값으로 사용하는 것은 추천하지 않습니다. 만약 코드가 길다면, 함수를 만들어서 이를 호출하는 방법을 추천합니다.

아래 버튼을 클릭하면 함수 countRabbits()이 호출됩니다.

<script>
  function countRabbits() {
    for(let i=1; i<=3; i++) {
      alert(`토끼 ${i}마리`);
    }
  }
</script>

<input type="button" onclick="countRabbits()" value="토끼를 세봅시다!">
  
  HTML 속성은 대·소문자를 구분하지 않기 때문에, ONCLICK은 onClick이나 onCLICK과 동일하게 작동합니다. 하지만 속성값은 대개 onclick 같이 소문자로 작성합니다.
  
  자주 하는 실수
이벤트를 다룰 때는 아래 주의사항을 항상 염두에 두시기 바랍니다.

이미 존재하는 함수를 직접 핸들러에 할당하는 예시를 살펴봅시다.

function sayThanks() {
  alert('감사합니다!');
}

elem.onclick = sayThanks;
이때 함수는 sayThanks처럼 할당해야 합니다. sayThanks()를 할당하면 동작하지 않습니다.

// 올바른 방법
button.onclick = sayThanks;

// 틀린 방법
button.onclick = sayThanks();
sayThanks() 같이 괄호를 덧붙이는 것은 함수를 호출하겠다는 것을 의미합니다. 위 예시의 마지막 줄처럼 sayThanks()를 프로퍼티에 할당하면 함수 호출의 결괏(result)값이 할당되죠. 함수 sayThanks가 아무것도 반환하지 않는다면 onclick 프로퍼티엔 undefined이 할당되므로 이벤트가 원하는 대로 동작하지 않습니다.
  
아래 두 예시는 동일하게 작동합니다.

HTML만 사용하는 방법

<input type="button" onclick="alert('클릭!')" value="클릭해 주세요.">

HTML과 자바스크립트를 함께 사용하는 방법

<input type="button" id="button" value="클릭해 주세요.">
<script>
  button.onclick = function() {
    alert('클릭!');
  };
</script>
  
  
 질문1: 스크립트영역에서 button을 호출했는데 이게 가능한가 id로 button을 지정했는데
  ->
  
  addEventListener
HTML 속성과 DOM 프로퍼티를 이용한 이벤트 핸들러 할당 방식엔 근본적인 문제가 있습니다. 하나의 이벤트에 복수의 핸들러를 할당할 수 없다는 문제이죠.

버튼을 클릭하면 버튼을 강조하면서 메시지를 보여주고 싶다고 해 봅시다.

두 개의 이벤트 핸들러가 필요할 겁니다. 하지만 기존 방법으로는 프로퍼티가 덮어씌워 진다는 문제가 있습니다.

input.onclick = function() { alert(1); }
// ...
input.onclick = function() { alert(2); } // 이전 핸들러를 덮어씀
웹 표준에 관여하는 개발자들은 오래전부터 이 문제를 인지하고, addEventListener 와 removeEventListener 라는 특별한 메서드를 이용해 핸들러를 관리하자는 대안을 제시했습니다. 핸들러를 여러 개 할당할 수 있도록 말이죠.

문법은 다음과 같습니다.

element.addEventListener(event, handler, [options]);
  
  삭제는 동일한 함수만 할 수 있습니다.
핸들러를 삭제하려면 핸들러 할당 시 사용한 함수를 그대로 전달해주어야 합니다.

아래와 같이 이벤트를 할당하고 삭제하면 원하는 대로 동작하지 않습니다.

elem.addEventListener( "click" , () => alert('감사합니다!'));
// ....
elem.removeEventListener( "click", () => alert('감사합니다!'));
removeEventListener를 썼지만, 핸들러는 지워지지 않습니다. removeEventListener가 addEventListener를 사용해 할당한 함수와 다른 함수를 받고 있기 때문입니다. 함수는 똑같게 생겼지만 그럼에도 불구하고 다른 함수이기 때문에 이런 문제가 발생합니다.

위 예시를 제대로 고치면 다음과 같습니다.

function handler() {
  alert( '감사합니다!' );
}

input.addEventListener("click", handler);
// ....
input.removeEventListener("click", handler);
  
  addEventListener를 여러 번 호출하면 아래와 같이 핸들러를 여러 개 붙일 수 있습니다.

<input id="elem" type="button" value="클릭해 주세요."/>

<script>
  function handler1() {
    alert('감사합니다!');
  };

  function handler2() {
    alert('다시 한번 감사합니다!');
  }

  elem.onclick = () => alert("안녕하세요.");
  elem.addEventListener("click", handler1); // 감사합니다!
  elem.addEventListener("click", handler2); // 다시 한번 감사합니다!
</script>
  
  이벤트 객체
이벤트를 제대로 다루려면 어떤 일이 일어났는지 상세히 알아야 합니다. ‘click’ 이벤트가 발생했다면 마우스 포인터가 어디에 있는지, ‘keydown’ 이벤트가 발생했다면 어떤 키가 눌렸는지 등에 대한 상세한 정보가 필요합니다.

이벤트가 발생하면 브라우저는 *이벤트 객체(event object)*라는 것을 만듭니다. 여기에 이벤트에 관한 상세한 정보를 넣은 다음, 핸들러에 인수 형태로 전달합니다.

아래는 이벤트 객체로부터 포인터 좌표 정보를 얻어내는 예시입니다.

<input type="button" value="클릭해 주세요." id="elem">

<script>
  elem.onclick = function(event) {
    // 이벤트 타입과 요소, 클릭 이벤트가 발생한 좌표를 보여줌
    alert(event.type + " 이벤트가 " + event.currentTarget + "에서 발생했습니다.");
    alert("이벤트가 발생한 곳의 좌표는 " + event.clientX + ":" + event.clientY +"입니다.");
  };
</script>
  
  event.type
이벤트 타입, 위 예시에선 "click".
event.currentTarget
이벤트를 처리하는 요소. 화살표 함수를 사용해 핸들러를 만들거나 다른 곳에 바인딩하지 않은 경우엔 this가 가리키는 값과 같음, 화살표 함수를 사용했거나 함수를 다른 곳에 바인딩한 경우엔 event.currentTarget를 사용해 이벤트가 처리되는 요소 정보를 얻을 수 있음
event.clientX / event.clientY
포인터 관련 이벤트에서, 커서의 상대 좌표(모니터 기준 좌표가 아닌, 브라우저 화면 기준 좌표 – 옮긴이)
이 외에도 다양한 프로퍼티가 있습니다. 이벤트 타입에 따라 이벤트 객체에서 제공하는 프로퍼티는 다릅니다. 추후 다양한 종류의 이벤트를 학습하면서 이벤트별 프로퍼티에 대해서도 상세히 알아보겠습니다.
  
  이벤트 핸들러는 3가지 방법으로 할당할 수 있습니다.

HTML 속성: onclick="...".
DOM 프로퍼티: elem.onclick = function.
메서드: elem.addEventListener(event, handler[, phase])로 핸들러를 추가하고, removeEventListener 로 핸들러를 제거함
  
  <body>

  <input type="button" id="hider" value="Text를 숨기려면 클릭하세요." />

  <div id="text">Text</div>

  <script>
    // 텍스트를 숨기는 방법은 다양한데, 그 방법은 중요하지 않습니다.
    // style.display를 사용해도 됩니다.
    document.getElementById('hider').onclick = function() {
      document.getElementById('text').hidden = true;
    }
  </script>
</body>
  
//id가 hider인 대상을 가져온다 그 대상의 onclick프로퍼티에 함수를 할당한다
  
```
  
  <!DOCTYPE HTML>
<html>

<head>
  <meta charset="utf-8">
  <style>
    .menu ul {
      margin: 0;
      list-style: none;
      padding-left: 20px;
      display: none;
    }

    .menu .title {
      font-size: 18px;
      cursor: pointer;
    }
    //.title클래스에 마우스 올리면 커서가 변하게 한다

    .menu .title::before {
      content: '▶ ';
      font-size: 80%;
      color: green;
    }
    .menu뒤에 .open이 없으면 앞쪽에 '▶ '를 붙인다

    .menu.open .title::before {
      content: '▼ ';
    }
    .menu뒤에 .open클래스의 앞쪽에 '▼ '을붙인다

    .menu.open ul {
      display: block;
    }
  </style>
</head>

<body>

  <div id="sweeties" class="menu">
    <span class="title">Sweeties (click me)!</span>
    <ul>
      <li>Cake</li>
      <li>Donut</li>
      <li>Honey</li>
    </ul>

  </div>

  <script>
    let menuElem = document.getElementById('sweeties');//menuElem은 document객체에서 sweeties란 아이디가 붙은 요소이다 이 부분을 할당한다
    let titleElem = menuElem.querySelector('.title');//titleElem은 menuElem이란 요소에서 title이란 클래스가 붙은 부분이다 이 부분을 할당한다

    titleElem.onclick = function() //titleElem의 onclick프로퍼티에 함수를 할당한다
      menuElem.classList.toggle('open');//이 함수는 menuElem요소에 붙은 클래스목록에(한 요소에 여러개의 클래스가 붙을 수 있다)open클래스를 추가하거나 제거한다
    };
  </script>

</body>
</html>
  
 ```
 1.<script>는 html에서 자바스크립트 코드를 사용하고 싶을때 사용한다 제이쿼리 코드도 사용가능하다
 2..toggle()
.toggle()은 선택한 요소가 보이면 보이지 않게, 보이지 않으면 보이게 합니다.

문법
.toggle( [duration ] [, complete ] )
duration
duration에는 완전히 나타날 때까지의 시간이 들어갑니다. fast, slow로 정하거나 400 같은 숫자로 정할 수 있습니다. 숫자일 경우 단위는 1000분의 1초이며, fast는 200, slow는 600에 해당합니다. 아무것도 입력하지 않으면 기본값 400으로 설정됩니다.

문자로 시간을 정할 때는 따옴표 안에 문자를 넣습니다.

.toggle( 'slow' )
숫자로 시간을 정할 때는 숫자만 넣습니다.

.toggle( 600 )
  
 toggle()은 제이쿼리 코드이고 클래스뒤에 붙이면 나타났다 사라졌다 하게 할 수 있다 괄호안을 빈칸으로 하면 효력이 나타나는데 400ms로 설정한다
  
classList.toggle('open')은 classList에 open이란 클래스를 붙였다 떼었다 한다
  
3.querySelector id나 class를 지정할 수 있다
  
4.변수 선언할때 앞에 const나 let을 붙여야한다
  

  
  
  
